Массив — это объект, где в качестве ключей выбраны цифры, с дополнительными методами и свойством length. Т.о. в функцию он передаётся по ссылке; можно присваивать в массив любые свойства (fruits[99999] = 5; fruits.age = 25;).
Методы pop/push, shift/unshift
push    - Добавляет элемент в конец массива. Может добавить несколько элементов
unshift - Добавляет элемент в начало массива. Может добавить несколько элементов
pop     - Удаляет последний элемент из массива и возвращает его
shift   - Удаляет из массива первый элемент и возвращает его

При уменьшении length массив укорачивается. Самый простой способ очистить массив — это arr.length = 0.

Обычно new Array(элементы, ...) создаёт массив из данных элементов, но если у него один аргумент – new Array(arg),
 и это число — то он создает массив без элементов, но с заданной длиной. Получившийся массив ведёт себя так, как будто
  его элементы равны undefined.
arr.indexOf (value) - возвращает номер вхождения значения value в массив arr, если найдено, или -1, если не найдено.
 Поддерживается не всеми браузерами!

Метод Object.keys(obj) - возвращает ключи объекта в виде массива
Создает массив из уникальных элементов начального массива:
`function unique(arr) {
  var obj = {};
 
  for(var i=0; i<arr.length; i++) {
     obj[arr[i]] = true; // запомнить строку в виде свойства объекта
  }
  return Object.keys(obj); // или собрать ключи перебором для IE<9
}`

Метод split(s[,size]) - превращает строку в массив, разбив ее по разделителю s. Новый массив ограничивается длиной size
Вызов str.split('') разбивает строку на массив символов

Метод arr.join(str) - превращает массив в строку, используя разделитель str (по умолчанию – “,”)

Вызов new Array(n).join(str) повторит строку str n раз

`function camelize(str) {
   var arr = str.split('-');
   for (var i = 1; i < arr.lenght; i++)
   {arr[i].charAt(0) = arr[i].charAt(0).toUpperCase();}
   return arr.join('');
}
camelize("background-color"); // не изменяет в верхний регистр символ, на выходе - backgroundcolor
`
Метод arr.delete - удаляет значение элемента из массива (значение становится undefined)
Метод arr.splice(index[, deleteCount, elem1, ..., elemN]) - удаляет deleteCount элементов, начиная с номера index,
 а затем вставляет elem1, ..., elemN на их место. Допускается использование отрицательного номера позиции, которая в
  этом случае отсчитывается с конца
Метод arr.splice возвращает массив из удаленных элементов!!!
Метод arr.slice(begin, end) копирует участок массива от begin до end, не включая end.
 Исходный массив при этом не меняется. Если не указать end — копирование будет до конца массива.
  Если не указать аргумент - скопируется весь массив.
Метод arr.concat(value1, value2, … valueN) создаёт новый массив, в который копируются элементы из arr, а также
 value1, value2, ... valueN. Если valuex — массив, то concat добавляет его элементы.

Метод arr.sort(fn) - сортирует элементы, изменяя оригинальный массив
sort() - сортирует элементы, преобразуя их к строке; если указать функцию fn, то сортировка строится на алгоритме,
 заложенном в эту функцию. Например, для чисел:

`function compareNumeric(a, b) {
  return a - b;
}`

Метод arr.reverse() меняет порядок элементов в массиве на обратный.
Метод arr.indexOf(searchElement[, fromIndex]) возвращает номер элемента searchElement в массиве arr или -1, если его нет.
 Поиск начинается с номера fromIndex, если он указан. Для поиска используется строгое сравнение ===.
  По синтаксису он полностью аналогичен методу indexOf для строк
Метод arr.lastIndexOf(searchElement[, fromIndex]) ищет справа-налево

Следующие методы используют в качестве одного из аргументов вспомогательные функции обратного вызова (thisArg позволяет
 явно указать на объект, передаваемый в функции по указателю this):
Метод arr.map(callbackfn[, thisArg]) - вызывает заданную функцию обратного вызова callbackfn для каждого элемента
 массива и возвращает массив, содержащий результаты. Синтаксис функции обратного вызова выглядит следующим образом:
function callbackfn(value, index, array1)
При объявлении функции обратного вызова можно использовать до трех параметров.
Метод arr.reduce(callbackfn[, thisArg]) - вызывает заданную функцию обратного вызова callbackfn для всех элементов
 в массиве. Возвращаемое значение функции обратного вызова представляет собой накопленный результат и предоставляется
  как аргумент в следующем вызове функции обратного вызова.
  `[0, 1, 2, 3, 4].reduce(function(accumulator, currentValue, index, array) {
      return accumulator + currentValue;
    }, 10); // 20`
  
Метод arr.forEach(callbackfn[, thisArg]) - вызывает функцию callbackfn и выполняет указанное действие для каждого
 элемента массива.
Метод arr.some(callbackfn[, thisArg]) - определяет, возвращает ли заданная функция обратного вызова значение true для
 какого-либо элемента массива. Метод some вызывает функцию callbackfn для каждого элемента массива (в порядке
  возрастания индекса), пока функция callbackfn не вернет значение true. Если элемент, для которого функция callbackfn
   возвращает значение true, найден, метод some немедленно возвращает значение true.
Метод arr.filter(callbackfn[, thisArg]) - возвращает элементы массива, удовлетворяющие условию, указанному в функции
 обратного вызова callbackfn. Возвращает новый массив, содержащий все значения, для которых функция обратного вызова
  возвращает значение true.
