Парадигмы ООП

Инкапсуляция (Сокрытие типов данных, сокрытие членов структуры - модификаторы, сокрытие частей программных систем)
Наследование
Полиморфизм
Абстракция
Посылка сообщений
Повторное использование

Насколько часто используется обработка ошибок?
Не работает vertical-align?

Пример для отображения элемента с id='loading' во время выполнения любого AJAX запроса:

    $("#loading").bind("ajaxSend", function(){
        $(this).show(); // показываем элемент
    }).bind("ajaxComplete", function(){
        $(this).hide(); // скрываем элемент
    });

Про собеседования:
Для начала - преобразование типов. Могут поспрашивать по фреймверкам, но это уже более специфично. Могут спросить по паттернам проектирования (декоратор, фабрика, фасад, синглтон и прочие). Но обычно основополагающими вещами при принятии решений являются аккаунт на гитхабе/битбакете или собственные проекты. Могут спросить в каких командах работал и что делал.