В AngularJS процесс проверки изменений в модели называется циклом обработки событий $digest (или просто цикл $digest).
Название происходит от имени метода $digest, доступного в объектах контекста Scope.
Этот метод вызывается внутри метода $apply и вычисляет все выражения, находящиеся под наблюдением,
зарегистрированные во всех scopes.

Браузеры имеют единственный поток выполнения, обслуживающий пользовательский интерфейс.
В браузерах существуют и другие потоки выполнения (например, отвечающие за выполнение сетевых операций),
но только один поток может отображать на экране элементы DOM, обрабатывать события DOM и выполнять код JavaScript.
Браузеры постоянно переключаются между контекстом выполнения JavaScript и контекстом отображения DOM.

Для определения изменений AngularJS использует простое сравнение состояний объектов (dirty checking) при помощи $scope.$watch.
Он сравнивает ранее сохраненную копию модели с новой, полученной после обработки одного из событий,
которые могут вызвать изменение модели:
1) события DOM,
2) обратные вызовы, производимые объектом XHR при получении ответов от сервера,
3) изменение адресной строки в браузере,
4) срабатывание таймера (setTimout, setInterval).

В пользовательских директивах процедура проверки изменений в модели должна запускаться явно вызовом функции scope.$apply(Fn)