Официальная спецификация для куки - https://tools.ietf.org/html/rfc6265
Стандарт Механизмы контроля состояния HTTP-сессии. Новая ревизия. HTTP-Cookies 2 - https://tools.ietf.org/html/rfc2965

Кроме пары имя/значение, куки может содержать срок действия, путь и доменное имя.
RFC 2965 также предусматривает, что куки должны обязательно иметь номер версии, но это используется редко.
Эти атрибуты должны идти после пары name=newvalue и разделяться точкой с запятой. Например:

Set-Cookie: name=newvalue; expires=date; path=/; domain=.example.org.

Фактически, куки определяются тройкой параметров имя-домен-путь.
Соответственно, куки меняется на новое, только если новое куки имеет те же имя, путь и домен.
Дата истечения указывает браузеру, когда удалить куки. Если срок истечения не указан,
куки удаляется по окончании пользовательского сеанса, то есть с закрытием браузера.
Сервер может узнать, когда истекают сроки хранения куки, только когда браузер отправляет на сервер эту информацию.

JS: document.cookie - выводит список текущих

Безопасность
1. Перехват куки снифферами
Решение: чтобы гарантировать передачу куки только через HTTPS-сессию, куки должны иметь атрибут Secure.

2. Межсайтовый скриптинг и несанкционированная отправка куки на серверы, которые не должны получать их
Решение: установить флаг HttpOnly, делающей куки недоступными для скриптов со стороны клиента.

3. Подмена куки
Решение: Для защиты от подобных атак большинство веб-сайтов хранят в куки лишь идентификатор сессии —
случайно сгенерированное число или набор символов, используемое для определения сессии, в то время как
вся другая информация хранится на сервере.

4. Межсайтовые куки (атака уязвимых браузеров)
Решение: Для защиты пользователям рекомендуется использовать последние версии браузеров, в которых эта проблема исправлена.

5. Нестабильность (неконсистентность состояний до получения куки и после) между клиентом и сервером

6. Срок действия куки
Например, украденные постоянные куки могут использоваться на протяжении значительного периода времени.