Как продвинуть сайт самостоятельно

Сохраняйте, точно пригодится!

1. Установите сервисы аналитики.

Известными и при этом бесплатными системами аналитики являются: Яндекс.Метрика и Google Analytics. С помощью них можно узнать статистику посещений, конверсии и производительности сайта. Последние нововведения в Google Analytics и Яндекс.Метрике позволяют отслеживать статистику посещениях сайта в реальном времени. Также при установке Яндекс.Метрики не забудьте включить вебвизор!

2. Подберите ключевые слова для основных страниц.

Для этой задачи есть два основных инструмента: Google Keyword Tool
и Яндекс.Вордстат.

Первоначальный анализ можно свести к небольшому списку, например из 10-20 основных слов и словосочетаний. Со временем этот список будет изменяться – что-то перестанет быть актуальным, а какие-то слова, наоборот, войдут в сферу ваших интересов. Также, по мере выведения запросов в ТОП поисковой выдачи нужно будет подбирать новые ключевые слова.

3. Сделайте on-page SEO.

На основании ваших исследований из пункта 2, опишите страницы так, чтобы поисковые системы "захотели" показать Ваш сайт как можно выше результатах поиска. Здесь не стоит задача использовать как можно больше ключевых слов на странице и в мета-тегах. Как правило, одна страница – это одно ключевое слово, плюс несколько второстепенных.

Есть 7 основных элементов, где можно использовать ключевые слова:

— Адрес страницы(URL)
— Мета-тег Title: 60-70 знаков (включая пробелы)
— Мета-тег Description: около 160 знаков
— Мета-тег Keywords: укажите только несколько основных слов, которые встречаются на данной странице
— Заголовки и подзаголовки в тексте. В коде они обозначаются как H1-H4
— Описание картинок на странице: мета-тег ALT
— Текст, расположенный на странице, также известный как "контент"

4. Сделайте карту сайта.

Для этого надо "собрать" все страницы сайта в один файл: sitemap.xml и залить его в корневой каталог, то есть site. com/sitemap. xml

5. Добавьте сайт в службы вебмастеров.

Наиболее популярные и нужные:
— Яндекс.Вебмастер (webmaster.yandex. ru)
— Google Webmaster Tools (google. com/webmasters/tools)
— Bing Webmaster Tools (bing. com/toolbox/webmaster)

Что стоит сделать в первую очередь:
— Добавить ранее созданную карту сайта
— Указать географическую принадлежность сайта
— Указать предпочтения доменного имени: с www или без www
— Проверить наличие файла robots. txt

6. Прикрутите на сайт социальные кнопки и виджеты.

Добавьте социальные кнопки, виджеты, плагины: VK, Twitter, Facebook, Google +1. Социальные сигналы играют роль в поисковой оптимизации, но с их помощью можно получить качественный трафик из поисковых систем и увеличить лояльность целевой аудитории к бренду. При этом стоить учесть, что подобные виджеты влияют на скорость загрузки страницы и иногда просто уводят посетителей с сайта из-за долгой загрузки.

7. Сделайте техническое тестирование.

Проверте скорость основных страниц в Google Page Speed. Хорошие показатели будут от 70 до 100. Если у вас цифры ниже – тогда есть смысл поговорить с хостинговой компанией. Полученная статистика будет точкой отсчета для проведения улучшений на сайте.

8. Напишите план создания экспертного или тематического контента.

Статические страницы – это хорошо. Но с появлением регулярных, качественных обновлений контента на сайте, в том числе при помощи блога, вы сможете существенно повысить свои шансы на выведение сайта в ТОП поисковой выдачи.